Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/jfr.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using JDK Flight Recorder
ja_jp: JDK Flight Recorder を使う

source: This guide explains how https://openjdk.org/jeps/328[JDK Flight Recorder] (JFR) can be extended to provide insight into your Quarkus application. insight into itself. JFR records various information from the Java standard API and JVM as events. By adding this extension, you can add custom Quarkus events to JFR. This will help you solve problems in your application.
ja_jp: このガイドでは、https://openjdk.org/jeps/328[JDK Flight Recorder] (JFR) を拡張して、みなさんのQuarkusアプリケーションに対する洞察を提供する方法について説明します。 JFRは、Java標準APIやJVMからの様々な情報をイベントとして記録します。 この拡張機能を追加することで、みなさんは独自のQuarkusイベントをJFRに追加できます。これは、みなさんがアプリケーションの問題を解決するのに役立つでしょう。

source: JFR can be preconfigured to dump a file, and when the application exits, JFR will output the file. The file will contain the contents of the JFR event stream to which Quarkus custom events have also been added. You can, of course, get this file at any time you want, even if your application exits unexpectedly.
ja_jp: JFRはファイルをダンプするように事前に設定でき、アプリケーションが終了すると、JFRはそのファイルを出力します。 このファイルには、Quarkusの独自イベントも追加されたJFRイベントストリームの内容が含まれます。 もちろん、アプリケーションが予期せず終了した場合であっても、あなたは必要なときにこのファイルを取得できます。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: In this guide, we create a straightforward REST application to demonstrate JFR.
ja_jp: このガイドでは、JFRをデモするために簡単なRESTアプリケーションを作成します。

source: Creating the Maven project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates the Maven project and imports the `quarkus-jfr` extension, which includes the default JFR support.
ja_jp: このコマンドはMavenプロジェクトを生成し、標準のJFRサポートを含む `quarkus-jfr` エクステンションをインポートします。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `quarkus-jfr` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: もし既にQuarkusプロジェクトが存在していれば、あなたのプロジェクトのベースディレクトリで以下のコマンドを実行することで、 `quarkus-jfr` エクステンションをプロジェクトに追加で きます：

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、ビルドファイルに以下が追加されます:

source: Examine the Jakarta REST resource
ja_jp: Jakarta REST リソースの調査

source: Create a `src/main/java/org/acme/jfr/JfrResource.java` file with the following content:
ja_jp: `src/main/java/org/acme/jfr/JfrResource.java` ファイルを以下の内容で作成します：

source: Notice that there is no JFR specific code included in the application. By default, requests sent to this endpoint will be recorded into JFR without any required code changes.
ja_jp: アプリケーションにはJFR固有のコードが含まれていないことに注目していただきたい。デフォルトでは、このエンドポイントに送られたリクエストは、コードを変更することなくJFRに記録されます。

source: Running Quarkus applications and JFR
ja_jp: QuarkusアプリケーションとJFRの実行

source: Now we are ready to run our application. We can launch the application with JFR configured to be enabled from the startup of the Java Virtual Machine.
ja_jp: これで、アプリケーションを実行する準備ができました。 Java仮想マシンの起動時にJFRが有効になるように設定すれば、 アプリケーションをJFRと一緒に起動できます。

source: With the JDK Flight Recorder and the application running, we can make a request to the provided endpoint:
ja_jp: JDK Flight Recorderとアプリケーションを実行した状態で、提供されたエンドポイントにリクエストできます：

source: This is all that was needed to write the information to the JFR.
ja_jp: これだけでJFRに情報を書き込めます。

source: Save the JFR to a file
ja_jp: JFRをファイルに保存

source: As mentioned above, the Quarkus application was configured to also start JFR at startup and dump it to a `myrecording.jfr` when it terminates. So we can get the file when we hit `CTRL+C` or type `q` to stop the application.
ja_jp: 前述したように、Quarkusのアプリケーションの起動時にJFRも起動し、終了時に `myrecording.jfr` に出力するように設定されています。 そのため、 `CTRL+C` を押すか、 `q` をタイプしてアプリケーションを停止すると、そのファイルを取得できます。

source: Or, we can also dump with the jcmd command.
ja_jp: また、jcmdコマンドで出力することもできます。

source: Running jcmd command give us a list of running Java processes and the PID of each process.
ja_jp: jcmdコマンドを実行すると、実行中のJavaプロセスの一覧と各プロセスのPIDが表示されます。

source: Open JFR dump file
ja_jp: JFRダンプファイルを開く

source: We can open a JFR dump using two tools: Jfr CLI and JDK Mission Control (JMC). It is also possible to read them using JFR APIs, but we won't go into that here.
ja_jp: 2つのツールを使ってJFRダンプを開くことがでます： jfr CLI と JDK Mission Control（JMC）です。 JFRのAPIを使ってダンプを読む方法もあるが、ここでは触れません。

source: The jfr CLI is a tool included in OpenJDK. The executable file is `$JAVA_HOME/bin/jfr`. We can use the jfr CLI to see a list of events limited to those related to Quarkus in the dump file by doing the following.
ja_jp: jfr CLIはOpenJDKに含まれているツールです。 その実行ファイルは `$JAVA_HOME/bin/jfr` です。 jfr CLIを使って、以下のようにすれば、ダンプ・ファイル内のQuarkusに関連するイベントに限定したイベントの一覧を表示できます。

source: JMC is essentially a GUI viewer for JFR. Some distributions include JMC in OpenJDK binary, but if not, we need to download it manually. To see a list of events using the JMC, first we load the JFR file in the JMC as follows.
ja_jp: JMCは基本的にJFRのGUIビューワーです。 OpenJDKのバイナリにJMCが含まれているディストリビューションもありますが、そうでない場合は手動でダウンロードする必要があります。 JMCを使ってイベントの一覧を見るには、まずJFRファイルを以下のようにJMCに読み込ます。

source: After opening the JFR file, we have two options. One is to view the events as a tabular list, and the other is to view the events on the threads in which they occurred, in chronological order.
ja_jp: JFRファイルを開くと、2つの選択肢があります。 ひとつは、イベントを表形式の一覧として表示する方法、もうひとつは、イベントが発生したスレッド上で時系列順に表示する方法です。

source: To view Quarkus events in tabular style, select the Event Browser on the left side of the JMC, then open the Quarkus event type tree on the right side of the JMC.
ja_jp: Quarkusのイベントを表形式で表示するには、JMCの左側にあるイベントブラウザを選択し、JMCの右側にあるQuarkusイベントタイプツリーを開きます。

source: To see Quarkus events in chronological order on a thread, select the `Java application` and `Threads` on the left side of the JMC.
ja_jp: Quarkusのイベントをスレッド上で時系列順に表示するには、JMCの左側にある `Java application` と `Threads` を選択します。

source: The standard configuration does not show Quarkus events. We have to do three tasks to see the Quarkus events.
ja_jp: 標準の設定では、Quarkusのイベントは表示されません。 Quarkusのイベントを表示するには、3つの手順を実行する必要があります。

source: Right-click and select `Edit Thread Activity Lanes...`.
ja_jp: 右クリックして、 `Edit Thread Activity Lanes…​` を選択します。

source: Select the plus button to add a new lane on the left side, then check to display that lane.
ja_jp: 左側にある新しいレーンを追加する＋ボタンを選択し、チェックするとそのレーンが表示されます。

source: Select Quarkus as the event type that lane will display and press OK.
ja_jp: レーンに表示さ せたいイベントタイプとしてQuarkusを選択し、OKを押します。

source: Now we can see the Quarkus events per thread.
ja_jp: これで、スレッドごとのQuarkusイベントを表示できるようになりました。

source: Non-blocking is where multiple processes are processed apparently simultaneously in a single thread. Therefore, this extension records multiple JFR events concurrently, and a number of events might overlap on the JMC. This could make it difficult for you to see the events you want to see. To avoid this, we recommend to use xref:#identifying-requests[Request ID] to filter events so that you only see the information about the requests you want to see.
ja_jp: ノンブロッキングでは、1つのスレッドで複数の処理が見かけ上同時に処理されます。 そのため、このエクステンションでは複数の JFR イベントが同時に記録され、JMC 上でいくつものイベントが重なるかもしれません。 このため、見たいイベントを見ることが難しくなることがあるでしょう。 これを避けるには、xref:#identifying-requests[リクエストID] を使ってイベントを絞り込み、見たいリクエストの情報だけを表示させることをお勧めします。

source: Events
ja_jp: イベント

source: Identifying Requests
ja_jp: リクエストの特定

source: This extension works with the OpenTelemetry extension. The events recorded by this extension have a trace ID and a span ID. These are recorded with the OpenTelemetry IDs respectively.
ja_jp: このエクステンションは OpenTelemetry エクステンションと連携します。 このエクステンションによって記録されるイベントには、トレース ID とスパン ID を持ちます。これらはそれぞれ OpenTelemetry の ID で記録されます。

source: This means that after we identify the trace and span IDs of interest from the UI provided by the OpenTelemetry implementation, we can immediately jump to the details in JFR using those IDs.
ja_jp: つまり、OpenTelemetry により提供される UI から、対象のトレース ID とスパン ID を特定した後、その ID を使って JFR ですぐに詳細にジャンプできます。

source: If we have not enabled the OpenTelemetry extension, this extension creates an ID for each request and links it to JFR events as a traceId. In this case, the span ID will be null.
ja_jp: もし OpenTelemetry エクステンションを有効にしていない場合、このエクステンションはリクエストごとに ID を作成し、それを traceId として JFR イベントに紐付けます。 この場合、スパン ID は null になります。

source: For now, Quarkus only has REST events, but we plan to use this ID to link each event to each other as we add more events in the future.
ja_jp: 今のところ、QuarkusにはRESTイベントしかありませんが、将来的にイベントを追加する際には、このIDを使用して各イベントを互いに紐付ける予定です。

source: Event Implementation Policy
ja_jp: イベントの実装方針

source: When JFR starts recording an event, the event does not record to JFR yet, but when it commits that event, the event is recorded. Therefore, events that have started recording at dump time but have not yet been committed are not dumped. This is unavoidable due to the design of JFR. This means that events are not recorded forever if there are prolonged processing. Therefore, you will not be aware of prolonged processing.
ja_jp: JFRがイベントを記録し始めた時点では、そのイベントはまだJFRに記録されていませんが、そのイベントをコミットした時点で、そのイベントは記録されます。 そのため、ダンプ時に記録を開始しているが、まだコミットしていないイベントはダンプされません。 これはJFRの設計上避けられません。 これは、処理が長引いた場合、イベントが永遠に記録されないことを意味します。 そのため、処理が長引いたことを知ることはできません。

source: To solve this problem, Quarkus can also record start and end events at the beginning and end of processing. These events are disabled by default. However, we can enable these events on JFR.(described below)
ja_jp: この問題を解決するために、Quarkusは処理の開始時と終了時にそれぞれ開始イベントと終了イベントを記録できます。 これらのイベントはデフォルトでは無効です。 しかし、JFRでこれらのイベントを有効にできます（後述）。

source: REST API Event
ja_jp: REST API イベント

source: This event is recorded when either `quarkus-rest` or `resteasy-classic` extension is enabled. The following three JFR events are recorded as soon as REST server processing is complete.
ja_jp: このイベントは `quarkus-rest` または `resteasy-classic` エクステンションが有効な場合に記録されます。 REST サーバの処理が完了すると、次の 3 つの JFR イベントが記録されます。

source: REST Event records the time period from the start of the REST process to the end of the REST server process.
ja_jp: REST イベントは、REST 処理の開始から その終了までの期間を記録します。

source: REST Start Event records the start of the REST server process.
ja_jp: REST Start イベントは、REST サーバ処理の開始を記録します。

source: REST End Event records the end of the REST server process.
ja_jp: REST End イベントは、REST サーバ処理の終了を記録します。

source: These events have the following information.
ja_jp: これらのイベントには以下の情報があります。

source: HTTP Method
ja_jp: HTTPメソッド

source: Resource Class
ja_jp: リソースクラス

source: Resource Method
ja_jp: リソースメソッド

source: Client
ja_jp: クライアント

source: HTTP Method records the HTTP Method accessed by the client. This will record a string of HTTP methods such as GET, POST, DELETE, and other general HTTP methods.
ja_jp: HTTP メソッドは、クライアントがアクセスした HTTP メソッドを記録します。これは、GET、POST、DELETE などの一般的な HTTP メソッドの文字列を記録します。

source: URI records the URI path accessed by the client. This does not include host names or port numbers.
ja_jp: URIはクライアントがアクセスしたURIパスを記録します。これにはホスト名やポート番号は含まれません。

source: Resource Class records the class that was executed. We can check whether the Resource Class was executed as expected by the HTTP Method and URI.
ja_jp: リソースクラスは実行されたクラスを記録します。HTTPメソッドとURIによって、リソースクラスが期待通りに実行されたかどうかを確認できます。

source: Resource Method records the method that was executed. We can check if the Resource Method was executed as expected by the HTTP Method and URI.
ja_jp: リソースメソッドは実行されたメソッドを記録します。 HTTP メソッドと URI によって、リソースメソッドが期待通りに実行されたかどうかを確認できます。

source: Client records information about the accessing client.
ja_jp: クライアントは、アクセスしたクライアントに関する情報を記録します。

source: Native Image
ja_jp: ネイティブ・イメージ

source: Native image supports JDK Flight Recorder. This extension also supports native images. To enable JFR on Native image, it is usually built with `--enable-monitoring`. However, we can enable JFR in Quarkus Native images by adding `jfr` to the configuration `quarkus.native.monitoring`. There are two ways to set up this configuration: by including it in `application.properties` or by specifying it at build time.
ja_jp: ネイティブイメージはJDK Flight Recorderをサポートしています。 このエクステンションはネイティブイメージにも対応しています。 ネイティブイメージでJFRを有効にするには、通常、 `--enable-monitoring` を用いてビルドします。 しかし、 `quarkus.native.monitoring` の設定に `jfr` を追加することで、Quarkus のネイティブイメージでJFRを有効にできます。 この設定を行うには2つの方法があります。 `application.properties` に含める方法と、ビルド時に指定する方法です。

source: The first method is to first configure settings in `application.properties`.
ja_jp: 最初の方法は、まず `application.properties` で設定を行います。

source: Next, simply build as `./mvnw package -Dnative`.
ja_jp: 次に、 `./mvnw package -Dnative` としてビルドします。

source: The second way is to give `-Dquarkus.native.monitoring=jfr` at build time and build as `./mvnw package -Dnative -Dquarkus.native.monitoring=jfr`.
ja_jp: 2つ目の方法は、ビルド時に `-Dquarkus.native.monitoring=jfr` を与え、 `./mvnw package -Dnative -Dquarkus.native.monitoring=jfr` としてビルドします。

source: Once we have finished building the Native image, we can run the native application with JFR as follows
ja_jp: ネイティブ・イメージのビルドが完了したら、次のように JFR とともにネイティブ・アプリケーションを実行します。

source: Note that at this time, GraalVM is not possible to record JFR on Windows native images.
ja_jp: 現時点では、GraalVM は Windows ネイティブ・イメージ上で JFR を記録できません。

source: JFR configuration
ja_jp: JFRの設定

source: We can use the JFR CLI to configure the events that JFR will record. The configuration file, JFC file, is in XML format, so we can modify with a text editor. However, we should use `jfr configure`, which is included in OpenJDK by default.
ja_jp: JFR CLI を使用して、JFR が記録するイベントを設定できます。 その設定ファイルである JFC ファイルは XML 形式なので、テキストエディタで変更できます。 しかし、OpenJDKに標準で含まれている `jfr configure` を使うべきです。

source: Here we create a configuration file in which RestStart and RestEnd events are recorded, which are not recorded by default.
ja_jp: ここでは、デフォルトでは記録されないRestStartとRestEndイベントが記録される設定ファイルを作成します。

source: This creates `custom-rest.jfc` as a configuration file with RestStart and RestEnd enabled.
ja_jp: これは、RestStartとRestEndを有効にした設定ファイルとして `custom-rest.jfc` を作成します。

source: Now we are ready to run our application with new settings. We launch the application with JFR configured to be enabled from the startup of the Java Virtual Machine.
ja_jp: これで、新しい設定でアプリケーションを実行する準備ができました。Java 仮想マシンの起動時から JFR が有効になるように設定して、アプリケーションを起動します。

source: Developing new events into quarkus-jfr extension.
ja_jp: quarkus-jfrエクステンションへ新しいイベントを導入

source: This section is for those who would like to add new events with this extension.
ja_jp: このセクションは、このエクステンションに新しいイベントを追加したい方のためのセクションです。

source: We recommend that new events be associated with existing events. Associations are useful when looking at the details of a process that is taking a long time. For example, a general REST application retrieves the data needed for processing from a data store. If REST events are not associated with datastore events, it is impossible to know which datastore events were processed in each REST request. When the two events are associated, we know immediately which datastore event was processed in each REST request.
ja_jp: 新しいイベントは既存のイベントと紐付けることを推奨します。 紐付けは、時間がかかっている処理の詳細を見るときに便利です。 例えば、一般的な REST アプリケーションは、データストアから処理に必要なデータを取得します。 REST イベントがデータストア・イベントと関連付けられていない場合、各 REST リクエストでどのデータストア・イベントが処理されたかを知ることはできません。 2 つのイベントが紐付けられていれば、各 REST 要求でどのデータストア・イベントが処理されたかを即座に把握できます。

source: Data store events are not implemented yet.
ja_jp: データストアのイベントはまだ実装されていません。

source: The quarkus-jfr extension provides a Request ID for event association. See Identifying Requests for more information on Request IDs.
ja_jp: quarkus-jfr エクステンションは、イベントの紐付けのためにリクエスト ID を提供します。 リクエストIDの詳細については、リクエストの特定を参照してください。

source: In specific code, the following two steps are required. First, implement `traceId` and `spanId` on the new event as follows The `@TraceIdRelational` and `@SpanIdRelational` attached to these events will provide the association.
ja_jp: 具体的なコードとしては、以下の2ステップが必要です。 まず、新しいイベントに `traceId` と `spanId` を次のように実装します。 これらのイベントに付けられた `@TraceIdRelational` と `@SpanIdRelational` が紐付けを行います。

source: Then you get the information to store in them from the `IdProducer` object's `getTraceId()` and `getSpanId()`.
ja_jp: そして、 `IdProducer` オブジェクトの `getTraceId()` と `getSpanId()` から、それらに格納する情報を取得します。

source: quarkus-jfr Configuration Reference
ja_jp: quarkus-jfr 設定リファレンス

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される構成プロパティ - 他のすべての構成プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
